ВВЕДЕНИЕ
Швейная промышленность является одной из самых крупных отраслей лёгкой промышленности, производящей одежду и другие швейные изделия. В наше время эффективность работы швейной промышленности характеризуется наличием высоких технологий. Именно они позволяют автоматизировать работу и увеличить производительность, ведь в данной отрасли особо важно уметь быстро реагировать на спрос и подстраивать под него свое производство. 
Технологии необходимые в первую очередь это: системы автоматизированного проектирования – САПР или САD (благодаря им возможно быстро и качественно проектировать будущее изделие), а также автоматизированные системы управления производством (АСУП).
Конечно, не стоит забывать, что швейная промышленность, хоть и динамично развивающаяся отрасль, все же не поддается полной автоматизации, так как процесс создания одежды все равно должен включать человеческий фактор, на этапе сшивания изделия. Но все, что можно автоматизировать – должно быть автоматизировано.
Что касается швейной промышленности именно в России? В основном наблюдается непоспевание за зарубежными производителями и ,как правило, именно из-за достаточного устаревшей материально-технической базы.
Поэтому цель данной работы спроектировать прототип информационной системы швейного цеха, который был бы актуален и применим.









АНАЛИЗ ПРЕДМЕТНОЙ ОБЛАСТИ
Производство одежды включает в себя множество этапов обработки, начиная с идеи или концепции дизайна и заканчивая готовым продуктом. В данной работе мы рассмотрим следующие процессы: создание выкройки, разрезание, объединение, шитье и контроль качества.
В качестве объекта исследования приведем описание информационной системы, на основе которого будем проектировать прототип:
«Начинается все с поступления запроса от клиента и предоставления им данных о желаемом изделии. Эти данные принимает управляющий и на их основе закупает материалы вместе с дизайнером. Дальше данные передаются ПО(САПР) генерирования выкроек. Выкройка строится на основе модели одежды и ее размера. После генерирования выкройки ПО отправляет ее в автоматизированный станок по раскройке ткани, который также имеет интерфейс, с помощью которого станок можно регулировать.  Итог работы машины-раскройщика – готовые части изделия.
Далее все материалы поступают портному, он сшивает части изделия с помощью швейной машины, при этом взаимодействуя с ее интерфейсом (для задания характеристик пошива).
 После производится проверка готового изделия, на наличие возможных ошибок (кривой шов, ошибки конструирования, возможные повреждения материала и т.д.). Если результаты проверки удовлетворительны, то изделие передается клиенту.»


ЯЗЫК МОДЕЛИРОВАНИЯ UML
UML – унифицированный язык моделирования (Unified Modeling Language) – это система обозначений, которую применяют для объектно-ориентированного анализа и проектирования. Используется для визуализации, спецификации, конструирования и документирования программных систем.
В проектировании прототипа ИС в первую очередь будет использован именно UML, так как он позволяет охватить все этапы жизненного цикла информационной системы, дает возможность посмотреть на систему с разных точек зрения и предоставляет для этих целей ряд графических средств - диаграмм.
UML, как и любой другой язык имеет ряд своих правил оформления мо-делей и синтаксис. Графический вид UML зачастую включает следующие типы элементов: линии, фигуры, надписи, значки. Спроектированная в диаграммах система будет наглядна и делима на простые компоненты. 
Проектирование информационной системы начинается с создания логической модели. На этом этапе важно описание основных требований к системе, которое в UML будет отображено в виде диаграммы прецендентов.

